Navedi definiciju operacija V i P kod semafora S.
Kako se izvodi detekcija medjusobnog blokiranja?
Zone jednokorisnicke dodele memorije?
Moguce organizacije podataka za upravljanjem pristupom datoteka
Izraz za minimalni deo vremena R za prikupljanje slobodne memorije:
Koje je resenje neogranicene inverzije prioriteta,koje je dato unutar rmateorije?
Dugacka formula sta su Hn I Hi
Tri osnovna tipa multriprogramskog režima:
Tabele kod ulaza-izlaza
Dva opšta pristupa relokacionom problemu:
Šta je ključ sloga?
Dve centralne ideje CPP-a:
Napisati formulu za računanje vremena odziva zadataka ako su poznata najduža vremena izvršenja Ci i periode Ti svih zadataka?
Navesti API sprege kod RTEMS-a?
Tehnike za borbu protiv medjusobnog blokiranja procesa:
Tehnike preslikavanja virtuelne u realnu adresu
Koraci obrade otklonjive greške UI
Funkcije sistema za rukovanje datotekama:
Kada se aperiodičnom serveru puni budžet i šta se radi kada se budžet isprazni?
Kako se u RMA teoriji rešava problem gomilanja vremena izvršavanja zbog UI radnji?
Dat je skup od 3 nezavisna RMA zadatak t1, t2 ,t3 sa osobinama: C1 = 20 ms, C2 = 30 ms, C3 = 40 ms T1 = 80ms, T2 = 180ms, T3 = 200ms Ako su krajnji rokovi zadataka jednaki njihovim periodama, da li je sistem rasporediv i zašto?
Definicija procesa:
Algoritmi planiranja procesa:
Strategije upravljanja memorijom:
Operacije nad datotekama
Šta je zadatak, a šta aplikacija u realnom vremenu:
Šta se radi kad postoji konstantno kašnjenje u RMA?
Kako se računa vreme odziva zadatka ako je dato Bi, Ci i kašnjenje S.
Algoritmi rasporedjivanja kod RTEMS-a:
Navesti nedostatke za svakp pd rešeoa kritične sekcije.
Navedi i objasni polja stavke TPS kpd segmentirane dodele memorije.
Čemu služi glavni, a čemu sporedni broj UI uređaja na OS Linux Dopuniti rečenice.
Šta je kpeficijent blpka sa stanpvišta komponente za rukpvaonje infpormacijama?
Ako u sistemu postoji puno zadataka, koliko je maksimalno iskorišćenje CPU za RMA, a koliko za EDF algoritam raspoređivanja?
Po MCP (Mode Change Protocol) trajanje promene radnog režima je ograničeno većim od sledeća dva broja (dopuniti):
Neka je ti zadatak koji meoa prioritet i neka su vremena Bi1=2ms, Bi2=5ms i Bi3=3ms vremena njegovog blokiraoa, koje izazivaju drugi zadaci. Kolika je vrednost Bi koju treba uzeti prilikom računanja vremena odziva ti?
Neka je dat skup od tri RM zadatka {t1, t2, t3}, sa sledećim odobinama C1=20ms, C2=35ms, C3=40ms, T1=50ms, T2=100ms, T3=200ms, B1=10ms, B2=10ms. Izračunati vreme odziva za svaki zadatak. Da li je sistem rasporediv ako su krajoi rokovi zadataka jednaki oihovim periodama?
Koje opcije čekaoa ima RTEMS zadatak u slučaju prijema više dpgađaja?
Navesti nedostatke za svaki od rešenja kritične sekcije.
Navesti modele smene konteksta koje podržava multitasking opisan u knjizi.
Navesti razloge zbog koji OS Linux nije RTOS (Real-Time OS).
UI radnje se realizju kroz saradnju tri asinhrona procesa:
Šta je kritična sekcija programskog koda?
Navesti neophodne uslove za međusobno blokiraoe procesa:
Kako se u PERC platformi za realno vreme rešava sinhronizacija zadataka, a kako vremenska kontrola?
Kada se po MCP podiže plafon prioriteta semafora ako je zaključan, a kada ako je otključan?
Napisati formulu za računaoe vremena odziva zadatka ti ako su poznata najduža vremena izvršeoa Ci, vremena blokiraoa Bi i periode Ti svih zadataka, kao i vreme smene zadatka S:
Neka je dat skup od tri nezavisna RM zadataka {t1, t2, t3}, sa sledećim odobinama: C1=20ms, C2=30ms, C3=40ms, T1=100ms, T2=150ms, T3=200ms, B1=10ms, B2=15ms. Ako su krajoi rokovi zadataka jednaki oihovim periodama, da li je sistem rasporediv? Zašto?
Šta radi RTLinux emulator kad OS Linux zabraouje prekid? Šta radi kad dođe do fizičkog prekida?
Navedi zadatke sprežnih modula UIJ (DIM)
Glavni resursi operativnih sistema:
Klasifikacija OS prema vrsti primene:
Opstenamenski OS imaju sledece rezime rada
Dva tipa prekida:
OS za rad u realnom vremenu
Operacije nad procesima:
Procesi su konkurentni ili paralelni
Signalizacija izmedju procesa:
Aktiviranje rasporedjivaca:
Tri osnovna koraka u koriscenju RAPID RMA su:
Dimenzionisati memoriju sistema u kom ima 1MB statickih podataka, brzina dodele/oslobadjanja dinamickih podataka je 200KB/s, sakupljac slobodnih memorijskih zona svake sekunde radi 100ms.
Prekidi tipa paznje se javljaju u sledecim uslovima:
Koje memorijske zone postoje kod proste jednokorisnicke dodele memorije?
Funkcije komponente za rukovanje memorijom su:
UI osnovne operacije:
Nacini dodele memorije:
Neka je dat skup zadataka sa sledecim osobinama. Izracunati vreme odziva zadatka t3. Da li je t3 rasporediv?
Tehnike preslikavanja virtuelne adrese u realnu
Izbegavanje medjusobng blokiranja se postize kojim algoritmom?
Tabele potrebne kod stranicenja:
Izgled virtuelne adrese i elementa tabele preslikavanja stranica kod stranicenja:
Strategije premestanja stranica:
Tipovi UI uredjaja:
Sta je datoteka?
Sta je slog, a sta polje?
Sta je blok?
Virtuelna memorija datoteke je:
Kad se sporadicnom serveru puni budzet?
Elemenat kataloga sadrzi:
Kontrolni blok datoteke sadrzi:
Tabele koje su potrebne za rukovanje datotekama:
Sta sve obezbedjuje logicki deo File System-a?
Vrste aktivnosti prema blokiranju su:
Koje dve strukture File System koristi za komunikaciju sa korisnikom?
Tipovi datoteka:
Neka imamo tri zadatka t1,t2,t3, gde su prioriteti dati u sledecem poretku p1 > p2 > p3 i neka imamo tri resursa X, Y i Z. ODrediti plafone prioriteta resursa X, Y, Z ako znamo da u toku rada zadatak t1 koristi resurs X, dok zadaci t2 i t3 koriste Y i Z.
Navesti i objasniti polja stavke TPS kod segmentirane dodele memorije.
Tabele kod UI
